PJR 'AEJF'ANOL ·
emete‘fffoiet 'eorum libros ,nii ut eosdatioiceiim
ne consulat, fi forti in-iis occurrat quodinvuiii a·
mm cupiti Sententiam de hisce eum dixit Julius
Lipfim, in prefatione ad Senecam, cui nemo sanus
nomen suum uon adscribat. Itaquehanc quoque
methodum nou immerito prudentes homines, quos
·dixi,·io Gallia rejecerunt. Verumdebuerantcavere
multi,quimunificentiffimoMaecenutioperumsuam
addixerun't‚ne,pronimiacopiaatque,utitaloquar,
progra'vi commentariorum pinguedine, jejunus no·
tuias, ὅτ arida ossa nobis adponerent3quod tamen
abiis saelum essenon immeritohomines non obeso
naris queruntur. Videas enimin eorum notis, ut
barbariem stuliutque infantiam omittamutquecon·
cedam probeintelleeiam ab iis Scriptorum senten·
uam‚jejunasexplicationes,nu110Veterumtestimo·
nio,nulliau&oritateconfirmatas3qu²finoseiscre-
dere,iineargumentis‚neceffeeffet. Siquidantiquae
historio, rituum, consuetudinum ac opinionum
prisciaeviettingatu13idnonmodonimisbreviterfit‚
sednedigitus uidemaduberioresfontes,exquibus
plura peti po mt, intenditur; quod tumen. magni
nomentierancumutbeuor,quiinterdumremfiui
eopiofiiisexplicuri cupiebat, undecumpeteretrescire
poiset‚tum etiam ut adolescentespauilatim psaestan-
tium‚iis de rebus,Scriptorumcogniiionemfibi udi·
piscerentur. Ι

Praeterea utriusque generis intergretibusmemom·
tis,quamvis·re&u·constituatur ie io,quamvis fin-
gulae voces,fingulive loquendi genera explicentur,
quiddam deest quod nonsatis exercitatis, aut iis,
qui satis temporis ejusmodi leiiionibustribuerene·
queunt,negotium faceffit. Sunt,nimirum,itac0n-
textaeatqueconnexaePoetarumprosertimsententiae;
ut vix ac vix* quidem eurum seriem, connexum-
que expedire poffint. Quod experientur etiam ha*

*5 rum

 

